[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 01]
[Ánh nắng chói chang,]
[gió biển ấm áp,]
[sóng biển mát mẻ]
[khiến thành phố này
luôn mang dáng vẻ của mùa hè.]
[Sau khi tốt nghiệp đại học,]
[tôi chọn ở lại trường học lên tiến sĩ,]
[ở lại thành phố này.]
[Có lẽ trong lòng tôi thầm nghĩ rằng]
[chỉ cần tôi ở đây,]
[mùa hè năm đó]
[sẽ không bao giờ kết thúc.]
Đã thuộc bản thảo cho buổi chia sẻ chủ đề
của cậu hai hôm nữa chưa?
Xong hết rồi,
có thể lên thuyết trình bất cứ lúc nào.
Bây giờ đồ điện tử rẻ lắm.
Nếu cậu thích loại đồng hồ điện tử này,
đổi thành đồng hồ thông minh
tiện hơn nhiều,
còn ghi lại được cả nhịp tim, giấc ngủ.
Khác nhau mà.
Cậu không biết đâu,
trước kia chiếc đồng hồ này
còn hiển thị được cả sao nữa cơ.
Nhưng nó đã hỏng hai năm rồi.
Ai lại đeo đồng hồ không hiện giờ chứ?
Tớ này.
[Lúc Giang Du Bạch
tặng đồng hồ này cho tôi,]
[cậu ấy nói]
[cậu ấy cũng có một chiếc giống hệt.]
[Lúc hai chiếc đồng hồ lại gần nhau,]
[trên mặt đồng hồ sẽ]
[xuất hiện những vì sao lấp lánh.]
[Tuy nó đã không
hiện được thời gian từ lâu,]
[tuy chủ nhân của chiếc đồng hồ còn lại]
[đã biến mất giữa biển người,]
[nhưng tôi vẫn đeo chiếc đồng hồ này.]
[Giống như đeo một]
[vũ trụ trầm lặng.]
[Nhưng Giang Du Bạch,]
[chúng ta đã không liên lạc năm năm rồi,]
[rốt cuộc cậu đang ở đâu?]
[Đại học Thanh Bắc]
Cậu nghe nói gì chưa?
Hôm nay tiến sĩ Lâm trường chúng ta
sẽ có buổi chia sẻ kinh nghiệm.
Thế à?
Nghe nói trước kia chị ấy
được tuyển thẳng vào Thanh Bắc đấy.
Đến rồi, đến rồi.
Chị Lâm đẹp quá.
[Đại học Thanh Bắc]
Đúng thế.
Cứ tưởng chỉ là học sinh giỏi,
không ngờ còn là nữ thần.
[Đại học Thanh Bắc]
[Chia sẻ chủ đề "Bit lượng tử và máy tính"]
Hôm nay chúng ta sẽ nói về
Bit lượng tử và máy tính.
Bit máy tính truyền thống
giống như công tắc,
không phải 0 thì là 1.
Bit lượng tử thì
giống như một
con quay có thể quay
ở cả hai góc độ khác nhau hơn.
["Trạng thái chồng chập" của bit lượng tử]
Toán học nói với chúng ta rằng
dùng vector trong không gian Hilbert
["Mô tả hoàn hảo" trong Toán học]
có thể thể hiện hoàn hảo
trạng thái quay đồng thời này.
Chuyện gì thế?
[Chia sẻ chủ đề "Bit lượng tử và máy tính"]
[Trong một buổi chiều bình thường,]
[ánh sao bất ngờ bừng sáng.]
[Hơi ấm truyền đến từ mặt đồng hồ]
[là nhiệt độ sâu trong ký ức,]
[chưa từng nguội lạnh.]
[Cậu nói chỉ cần ngôi sao vẫn còn,]
[cậu sẽ không rời xa.]
[Giang Du Bạch,]
[có phải cậu vẫn luôn ở đây không?]
[Có phải cậu]
[chưa từng rời đi không?]
[Năm 2004]
[Lớp 4A1]
Các em ơi,
hôm nay chúng ta học một bài thơ cổ
tên là "Một Mình Ngồi Trên Núi Kính Đình".
Cô đọc một lần,
các em đọc cùng cô một lần.
"Một Mình Ngồi Trên Núi Kính Đình".
Đường, Lý Bạch.
[Loài người là sinh vật quần cư.]
[Đây là quan điểm chung
trong sinh vật học.]
[Nhưng trước năm mười tuổi,]
[chỉ số xã giao của tôi]
[luôn nằm ở mức bất thường.]
Mẹ ơi, con tính xong rồi.
[Tôi có thể tính dòng tiền
của siêu thị cả ngày,]
[sai số bằng không.]
[Có thể giải câu cuối cùng]
[của đề thi Olympic Toán trong 30 giây.]
[Nhưng lại không hiểu được]
[tại sao người khác kết bạn dễ như vậy.]
[Họ đánh nhau sau]
[còn có thể khoác vai bá cổ.]
[Còn tôi đi học bao nhiêu năm]
[lại không có nổi một người bạn cùng bàn.]
[Đấy là lần đầu tôi thấy sao băng,]
[cũng vào lúc đó,]
[tôi đã ước một điều.]
Con muốn làm một người
vừa mạnh mẽ vừa lạc quan.
Con còn muốn có một người bạn thân.
Con và bạn có thể hiểu lẫn nhau,
ủng hộ lẫn nhau.
Mong điều này sớm thành hiện thực.
[Không ngờ sau hôm đó,]
[cuộc sống của tôi]
[đã thay đổi thật.]
[Văn phòng khối 4]
Cô Ngô, cô nhìn này.
Đây là bảng điểm
của Giang Du Bạch ở Singapore,
toàn là điểm A cả.
Em Tiểu Giang giỏi quá.
Cô ơi, em chỉ làm hạng nhất.
Có chí khí.
Nhưng
đây không phải điều dễ dàng
ở trường chúng ta đâu.
Thưa cô, em sẽ cố gắng.
[Họ tên: Lâm Tri Hạ][Khối: 4][Xếp hạng: 1]
Nào, các em ơi,
trật tự nhé.
Cô thông báo một chuyện.
Học kỳ này, lớp chúng ta
có một học sinh chuyển trường mới.
Bạn ấy tên là Giang Du Bạch.
Sông xanh chim lại càng thêm trắng,
núi biếc hoa rực thắm như lửa.
Trước kia Giang Du Bạch
từng học ba năm tiểu học ở Singapore.
Nếu bạn ấy có vấn đề gì,
mọi người có nên giúp bạn ấy không?
Nên ạ.
Được rồi, Giang Du Bạch,
em ngồi kia đi.
Các em lấy sách giáo khoa ra.
Bây giờ chúng ta vào học nhé.
Tại sao cậu không nói gì?
Chào cậu.
Tớ là
Giang… Giang… Giang… Giang…
Giang Du Bạch.
Giang… Giang… Giang… Giang… Giang Du Bạch?
Vậy cậu gọi tớ là
Lâm… Lâm… Lâm… Lâm… Lâm Tri Hạ đi.
Tuần sau là kỳ thi giữa kỳ rồi,
cuối tuần các em ôn tập ở nhà,
rõ chưa?
Rõ ạ.
Tan học.
Nghiêm.
Chúng em chào cô ạ.
Lâm Tri Hạ,
tớ có thể vượt qua cậu
trong kỳ thi lần này.
Ý cậu là
chắc chắn cậu có thể
vượt qua tớ trong kỳ thi giữa kỳ lần này,
trở thành hạng nhất của khối?
Lần này, chắc chắn tớ…
Chắc là…
Có thể là…
Hạng nhất khối.
Giang Du Bạch,
chúng ta vừa làm bạn cùng bàn,
hình như cậu vẫn
chưa hiểu hết về mình.
Vậy đi,
chúng ta đánh cược đi.
Nếu cậu thi được hạng nhất khối,
tớ sẽ gọi cậu là thầy Giang.
Nếu tớ thi được hạng nhất khối,
cậu phải gọi tớ là cô Lâm
để tỏ lòng kính trọng,
được không?
Được thôi.
[Giang Du Bạch]
[100 điểm][100 điểm][100 điểm]
Không được gọi cô Lâm,
đáng tiếc quá.
Không,
cậu vẫn phải gọi tớ là cô Lâm thôi.
Lâm Tri Hạ,
tớ không thua cậu đâu nhé.
[Lâm Tri Hạ][100 điểm][100 điểm][100 điểm]
[Cộng 5 điểm]
Cậu làm bài tập môn Ngữ văn
theo lối viết văn cổ luôn à?
Được đấy.
Cô Lâm.
Gì cơ, cậu vừa gọi tớ là gì?
[Lớp 4A1]
Tớ lại lật được một cái.
Cái này của cậu.
Được, xem tớ đây.
Lật lại rồi.
Có thể cho tớ chơi cùng không?
Không cho, tránh ra đi.
Tại sao?
Đã bảo không cho là không cho.
Tránh ra.
Đại quân Cơ Phát.
Tớ có hai lá Thân Công Báo.
Tớ lật rồi.
Phạm vi tiếp xúc của cậu lớn quá,
có thể chạm vào một góc là được.
Như vậy tỷ lệ lật lại sẽ cao hơn.
Tớ thử xem.
Lâm Tri Hạ, cậu có thấy phiền không?
Không đi đi
thì đừng trách tớ không khách sáo.
Lật được thật này.
Lá này thuộc về tớ.
Lâm Tri Hạ, đồ quái thai.
Cậu không đi đúng không?
Bọn tớ ra chỗ khác chơi.
Đi, đổi chỗ khác.
Cậu gấp nó à?
Máy bay giấy tớ gấp
bay được vừa xa vừa chính xác.
Ở trường cũ,
tớ còn từng giành giải nhất
cuộc thi máy bay giấy đấy.
Giỏi thế à?
Lâm Tri Hạ, cậu đang nghĩ gì thế?
Giang Du Bạch,
cậu nhắm mắt lại.
Sau khi nhắm mắt lại,
thính giác sẽ trở nên cực kỳ nhạy bén.
Có thể nghe thấy tiếng gió, tiếng lá cây,
tiếng hót của chim sẻ.
Tớ đang nghĩ
liệu chim sẻ có ý thức không.
Tại sao lại nghĩ thế?
Giang Du Bạch,
cậu từng nghĩ mình đến từ đâu chưa?
Sau khi cậu nhắm mắt lại,
có cảm nhận được bản thể của mình không?
Tớ thường hay nghĩ
tớ là tớ,
thế rốt cuộc tớ là ai?
Tớ nghĩ mãi vẫn không ra.
Tớ không hiểu.
Giang Du Bạch, cậu hiểu không?
Anh ơi, anh ơi, anh ơi.
Anh ơi,
anh ơi, em nói với anh này.
Em có bạn cùng bàn rồi.
Cậu ấy chịu chủ động nói chuyện với em.
Anh, anh có nghe thấy không?
Nghe thấy rồi, nghe thấy rồi.
Em có bạn cùng bàn rồi.
Em phiền quá.
Anh phải làm bài.
Anh, bài này có thể dùng cách giải khác,
đơn giản lắm.
Mỗi em biết à?
Không cần em dạy.
Thế tại sao anh không dùng
cách giải đơn giản hơn?
Anh nên nghiêm túc
nghe người khác nói chuyện chứ.
Bạn cùng bàn sẽ nghe em nói.
Cậu ta nghe hiểu em nói gì à?
Cậu ấy không hiểu gì hết.
Được rồi, được rồi.
Ai cùng bàn với em
đều sẽ bị thần kinh thôi.
Vật lý.
Cậu hiểu không?
Tất nhiên là tớ hiểu được.
Chỉ vẫn hơi mất thời gian thôi.
Giang Du Bạch,
cậu vẫn nên tránh xa Lâm Tri Hạ ra đi.
Tớ cảm thấy
bây giờ cậu bị cậu ấy lây nhiễm rồi.
Lâm Tri Hạ không phải virus,
lây nhiễm kiểu gì?
Tớ thấy bây giờ cậu nói chuyện
càng ngày càng giống cậu ấy.
Nhân lúc cậu chưa biến thành cậu ấy,
mau đổi bàn đi.
Tính sau đi.
Giang Du Bạch,
cậu đang giành danh hiệu
cái đuôi của Lâm Tri Hạ với Đinh Nham à?
Hai người các cậu
là cái đuôi số một và cái đuôi số hai.
Tớ không phải.
Cậu nhìn đi.
Vật lý kìa.
Học sinh tiểu học học Vật lý làm gì chứ?
Chỉ có Lâm Tri Hạ thôi,
cậu ta là quái thai.
Cậu là bạn cùng bàn của quái thai,
cái đuôi của quái thai.
Cậu nói gì hả?
Giang Du Bạch, cậu làm gì thế?
Muốn đánh nhau à?
Ai đang đánh nhau?
Chu Bộ Phong, Giang Du Bạch,
các em đang làm gì đấy?
Tại sao lại đánh nhau?
Không nói thì ra ngoài phạt đứng.
Cái đuôi của quái thai.
Giang Du Bạch, nói cô nghe
có chuyện gì?
Cô Ngô, chuyện này đều tại quái thai này.
Cậu ấy không phải quái thai.
Cô hỏi em chưa, Chu Bộ Phong?
Giang Du Bạch.
Giang Du Bạch,
cậu có tiếp tục
ngồi cùng bàn với tớ không?
Tất nhiên rồi,
tớ không bỏ trốn đâu.
Vậy tớ muốn chính thức mời cậu
làm đối tượng quan sát loài người của tớ.
Gì cơ?
Tớ vẫn luôn muốn làm rõ
người bình thường
suy nghĩ thế nào, sinh hoạt thế nào.
Từ khi cậu chuyển đến đây,
cậu hòa nhập với mọi người rất nhanh,
thậm chí với cả tớ.
Tớ muốn biết
vừa nãy cậu bênh tớ có thấy sợ không?
Bạn cùng lớp nói cậu như vậy,
cậu có thấy tức giận không?
Tớ…
Còn nữa,
lúc cậu thấy vấn đề liên quan đến
không gian Hilbert,
phản ứng đầu tiên là gì?
Trong lớp chỉ có cậu
chịu nghe tớ nói chủ đề này thôi,
dù là cậu thường không hiểu lời tớ nói.
Tớ sẽ dần dần hiểu được.
Nguyên nhân quan trọng nhất là,
Giang Du Bạch, cậu khác với các bạn khác,
vậy nên tớ rất muốn nghiên cứu cậu.
Cậu nhìn đi.
[Nhật ký quan sát loài người
là tổng quan nghiên cứu sơ bộ]
[về mô hình tư duy của người bình thường.]
[Bài viết này thông qua việc quan sát
bạn cùng bàn Giang Du Bạch]
Cậu muốn nghiên cứu tớ
[để tìm hiểu sâu hơn về mô hình tư duy]
[và hạn chế trong tư duy của
loài người bình thường.]
vì tớ là loài người bình thường?
Đúng thế.
Lâm Tri Hạ,
sắp đến sinh nhật cậu đúng không?
Còn một tuần nữa.
Thật à? Thế…
[Đề thi Olympic Vật lý]
Tặng cậu số sách này.
[Tổng hợp đề thi thật
cuộc thi Olympic Vật lý]
[Tuyển tập các dạng bài thường gặp
trong kỳ thi Vật lý]
Tặng tớ hết à?
Tớ đọc hết mấy cuốn này rồi.
Tớ đã nắm được hết kiến thức,
nhưng tớ xé hết đáp án đi rồi.
Giang Du Bạch,
không ngờ cậu lại
nắm được toàn bộ kiến thức
trong trường hợp không có đáp án.
Cậu giỏi quá.
Tớ thua cậu rồi.
Tớ đọc hết mấy cuốn này rồi.
Tớ đã nắm được hết kiến thức,
nhưng tớ xé hết đáp án đi rồi.
Xé hết rồi à?
Đúng.
Cuốn nào cũng xé sạch.
Dù gì tớ cũng không cần đáp án.
Xin… xin lỗi.
Lâm Tri Hạ, thật ra tớ chưa vứt đáp án,
ngày mai tớ đưa cậu.
Giang Du Bạch.
Cảm ơn cậu.
Đây là lần đầu tớ nhận được
quà sinh nhật từ bạn cùng lớp.
Trước kia chưa từng có,
chưa từng có ai đối xử với tớ như vậy cả.
Đây đều là sách mà tớ thích nhất.
Giang Du Bạch, cậu tốt quá.
Nhưng không có đáp án.
Không sao, tớ chưa bao giờ đọc đáp án.
Lối tư duy của đáp án
và tư duy của tớ khác hẳn nhau.
Tớ chỉ muốn phát hiện ra vấn đề.
Vấn đề có thể giúp tớ suy nghĩ.
Quá trình suy nghĩ mới là quan trọng nhất.
Giang Du Bạch, cậu hiểu tớ quá.
Cảm ơn cậu lần nữa.
Đây là món quà tốt nhất mà tớ nhận được.
Giang Du Bạch, tớ tuyên bố,
từ bây giờ,
cậu là bạn tớ,
bạn tốt nhất.
Bạn tốt nhất?
Chuyến dã ngoại mùa Thu
năm nay sẽ là ở thủy cung,
thứ Bảy tuần này.
Mỗi người nộp 76 tệ.
Sau khi tan học
về nói với phụ huynh các em.
Em nào không đi thì nói với cô,
biết chưa hả?
Biết rồi ạ.
Được rồi, tan học.
Cả lớp, đứng.
Chúng em chào cô ạ.
Được rồi, vậy chúng ta
đi tiếp về phía trước nhé.
Nhìn con cá màu bạc này đi.
Nó... tên là gì nào?
Nó tên là cá dìa.
Đi thôi, đi theo nào.
Lâm Tri Hạ.
Hai cậu đừng có tách khỏi đoàn đó.
Mau đi theo đoàn đi.
Giang Du Bạch.
Cậu ấy vừa nói chuyện với tớ kìa.
Nói chuyện với cậu làm cậu vui đến vậy à?
Ừ.
Tớ nghĩ cậu ấy muốn kết bạn với tớ đó.
Cậu nói tớ
là bạn thân nhất của cậu cơ mà?
Đúng mà.
Thì là vậy.
Nhưng tớ cũng muốn có nhiều bạn thân hơn.
À ờ.
Con cá này béo ghê.
Nó tên là cá béo à?
Nó là cá sú mì.
Thuộc lớp cá Vây tia, bộ cá Vược,
phân bộ cá Bàng chài, họ cá Bàng chài.
Chủ yếu phân bố ở vùng biển
từ Ấn Độ Dương tới Thái Bình Dương.
Tính tình nó hiền lành.
Là loại cá rất đáng yêu.
Đừng gọi nó là cá béo.
Nhưng tớ vẫn thấy con cá này béo quá.
Con này béo hơn này.
Giáo sư Thẩm.
Việc sinh sản của san hô trong thủy cung
không đạt kết quả mong muốn.
Tỷ lệ con non chết rất cao.
Chúng tôi nghi
dòng chảy bên trong không ổn định,
có nhiễu loạn vi mô cục bộ
không dự đoán được.
Vấn đề này rất trừu tượng.
Quả thực là chúng tôi
không có manh mối nào cả.
Nhiễu loạn vi mô?
Đó là gì vậy?
Giống như khuấy cốc nước
thật nhanh và hỗn loạn vậy đó.
Những xoáy nước không theo quy luật
và khó nhìn thấy bằng mắt thường
được gọi là nhiễu loạn vi mô.
Chúng giống như một que khuấy vô hình vậy.
Vậy thì chúng
có liên quan gì tới san hô chứ?
San hô trưởng thành thì không sợ rồi.
Nhưng đối với san hô con,
nếu chúng cứ bị va đập mãi
thì chẳng khác nào
trải qua động đất mỗi ngày cả.
Mà vậy thì nó sẽ không thể bám vào nơi
thích hợp để sống và trưởng thành được.
Này cháu.
Vậy nếu muốn giải quyết vấn đề này
thì cháu có cách nào không?
Cháu nghĩ có thể đặt
rạn san hô nhân tạo vào ạ.
Khi nhiễu loạn vi mô đi qua rạn san hô
sẽ bị phân tán thành dòng chảy êm hơn,
làm giảm sức phá hoại hơn.
Hơn nữa hang hốc và mặt khuất dòng chảy
của rạn san hô
sẽ tạo nên vùng nước tĩnh
với tốc độ dòng chảy gần như bằng không,
sẽ tạo ra ngôi nhà an toàn
cho những rạn san hô nhỏ.
Vậy có nghĩa là
bắt đầu từ góc độ tiêu tán năng lượng,
bố trí kết cấu giảm chấn động,
vừa đơn giản vừa hiệu quả đúng không?
Cháu bao nhiêu tuổi rồi?
Tên là gì?
Cháu tên Lâm Tri Hạ,
đang học lớp 4 ạ.
Lâm Tri Hạ.
Cái này là danh thiếp của cô.
Nếu cháu có hứng thú với đại dương,
chào đón cháu đến tham quan
phòng thí nghiệm của cô vào cuối tuần.
Giáo sư Thẩm, cháu từng
xem qua luận văn của cô rồi ạ.
Đây là Giang Du Bạch,
bạn thân nhất của cháu.
Cháu muốn tới phòng thí nghiệm
cùng cậu ấy có được không ạ?
Tất nhiên là được rồi.
Cô giáo đang đợi bọn cháu.
Giáo sư Thẩm, bọn cháu đi trước ạ.
Vậy hẹn gặp nhau vào lúc đó ạ.
Hẹn gặp nhau khi đó nhé.
Giang Du Bạch, cậu mau nhìn xem.
Giang Du Bạch.
Cậu xem cá cần câu
còn xấu hơn trong sách vẽ nữa này.
Nó...
Giang Du Bạch.
Cô Ngô.
Mọi người ở đâu rồi?
Lâm Tri Hạ, cậu xem đây là cá gì vậy?
Lâm Tri Hạ.
Từ đây tới lối ra
không quá 20 mét.
Mình làm được.
Mình làm được mà.
Lâm Tri Hạ.
Cậu khóc à?
Cá đuối khổng lồ không đáng yêu tí nào.
Đi thôi, chúng ta đi tìm các bạn và cô.
Đi, tớ dẫn cậu đi.
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
♪ Đừng ngoảnh đầu nhìn lại ♪
♪ Tình yêu của anh sẽ đưa em
vượt qua ngày tháng dài đằng đẵng ♪
♪ Chỉ anh và em ♪
♪ Bước qua màn đêm dài vô tận này ♪
♪ Anh và em ♪
Đi thôi, tập hợp nào.
Chụp hình nào.
Nào, nhanh lên.
Nhanh lên nào, nhanh lên.
Giang Du Bạch, Lâm Tri Hạ, nhanh lên nào.
Nào, chạy đi.
Tập hợp, đứng thành ba hàng.
Ba hàng, đứng ngay ngắn vào.
Sau đó cô sẽ nói chuẩn bị.
Ba, hai, một, cười nào.
Cười!
Cô Thẩm.
Lâm Tri Hạ có năng khiếu lắm ạ?
Đúng thế.
Hơn nữa còn rất hiếm có.
Cô khen bạn ấy
mà sao cháu vui thế?
Thì
đối thủ của cháu giỏi
chứng tỏ cháu cũng giỏi mà.
Ừ, sau này các cháu lớn lên
các cháu sẽ hiểu là
có bạn bè, có đối thủ
là một điều may mắn trong đời.
Lâm Tri Hạ.
Cậu biết không?
Khi các hạt năng lượng cao va chạm
với nhau sẽ tạo ra vật chất mới đấy.
Biết chứ.
Hạt proton tốc độ ánh sáng
đều mang theo toàn bộ năng lượng của mình.
Ngay khoảnh khắc chúng va vào nhau,
thứ bùng nổ không phải là sự hủy diệt
mà là những vì sao hoàn toàn mới.
Chúng ta cũng như thế.
Sao cơ?
Ý của tớ là
đối đầu và hợp tác
vốn là một cấu trúc xoắn kép.
Vậy nên chúng ta hãy cùng cố gắng
thi vào trường cấp 2 tốt nhất nhé?
Giang Du Bạch,
cậu có biết hộp thời gian không?
Hộp thời gian?
Chúng ta viết điều ước ra,
chờ tới khi lên cấp 2
rồi cùng nhau quay lại đây mở ra xem,
có được không?
[Cô giáo nói]
[cây cối phát triển nhờ ánh mặt trời.]
[Tôi nghĩ mình và Giang Du Bạch
lớn lên nhờ có nhau.]
[Cậu ấy kể chuyện cười cho tôi nghe.]
[Tôi thì giảng định lý cho cậu ấy.]
[Tựa như hai chiếc lá]
[cùng chia sẻ một tia nắng.]
[Lúc cậu ấy chôn
hộp thời gian xuống đã nói rằng]
[sau này chúng tôi
phải phơi nắng cùng nhau.]
[Chúng tôi hứa rằng]
[sẽ để cho tình bạn đẹp nhất]
[trở thành câu trả lời
còn dài hơn mãi mãi.]
[Phân luồng phòng thi]
[Lớp 4 - Lớp 6]
Tốt quá!
Bọn mình thi cùng một phòng thi.
Tốt quá rồi.
[Phân luồng phòng thi]
Giang Du Bạch.
Giang Du Bạch, cậu ở đây à?
Cậu biết không?
Hai ta được chia cùng phòng thi đấy.
Du Bạch, mau đi thôi.
Mẹ chờ con một lát.
Giang Du Bạch, cậu làm sao thế?
Xin... xin lỗi.
Lâm Tri Hạ.
Tớ không đi thi được nữa.
Tớ phải chuyển nhà.
Chuyển tới một thành phố khác.
Ý của cậu là
chúng ta không học chung cấp 2 được ư?
Du Bạch, chúng ta còn phải ra sân bay nữa.
Mau chào tạm biệt bạn đi con.
♪ Bóng tối lặng lẽ lan ra
trong từng hơi thở ♪
Mẹ giục tớ rồi.
Tớ phải đi đây.
♪ Ác quỷ ẩn náu ngay bên cạnh ♪
Đây là số QQ của tớ.
Cậu nhớ kết bạn với tớ đó nhé.
♪ Những lời ngọt ngào,
câu nào cũng là giả dối ♪
♪ Muốn nuốt chửng em trong cơn mơ ♪
Giang Du Bạch.
♪ Cuồn cuộn kéo đến như thủy triều ♪
Lâm Tri Hạ,
chúng ta nhất định sẽ gặp lại nhau.
♪ Khắp người đầy vết thương
nhưng không còn sức trốn tránh ♪
Tớ còn chưa đánh bại được cậu mà.
♪ Xin anh hãy ôm chặt em,
đưa em ra khỏi màn đêm dài đằng đẵng này ♪
♪ Ánh sáng tan biến,
sức mạnh cũng mất theo ♪
♪ Em không còn dũng khí để chống cự nữa ♪
♪ Anh cứ ở bên em như thế ♪
Chúng mình đã hứa
sẽ học chung cấp 2 với nhau cơ mà.
Chúng ta đã hứa là
phải học cấp 2 với nhau mà.
♪ Cho đến khi trời sáng có được không ♪
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
Giang Du Bạch.
♪ Chạy về phía ánh sáng ♪
[Giang Du Bạch nói]
[nếu vũ trụ song song tồn tại,]
♪ Có anh ở bên, em sẽ không hoảng sợ nữa ♪
[thì ở mỗi thế giới]
[chúng tôi đều sẽ là bạn của nhau.]
♪ Chúng ta hãy trốn đi ♪
[Sau này chúng tôi phải chia sẻ
ánh nắng cho nhau mỗi ngày.]
♪ Đừng ngoảnh đầu nhìn lại ♪
♪ Tình yêu của anh sẽ đưa em
vượt qua ngày tháng dài đằng đẵng ♪
[Tôi cứ nghĩ
ánh mặt trời sẽ không vắng mặt.]
[Nhưng mùa Hạ năm đó]
♪ Chỉ anh và em ♪
[nó đã vắng mặt trong một thời gian dài.]
[Cậu bạn thân Giang Du Bạch của tôi]
♪ Bước qua màn đêm dài vô tận này ♪
[đã biến mất khỏi thế giới của tôi.]
♪ Anh và em ♪
♪ Cuối cùng sẽ được tái sinh ♪
[Năm năm sau]
Tri Hạ.
Mai khai giảng rồi phải không?
Cháu vừa ghé tiệm nhà mình
lấy ít đồ dùng học tập mới ạ.
Được.
Anh.
Gõ cửa có nghĩa là hỏi ý kiến.
Em vào đây
trước khi có câu trả lời
thì em gõ cửa làm gì?
Nói đi.
Em muốn dùng máy tính một lát.
Không cho.
Anh cho em dùng một lát thôi mà.
Em xin anh, anh cho em dùng một lát đi.
Chỉ một lát thôi.
Không cho.
Là thế này.
Bạn thân của em sắp vào học
ở trường Trung học Số 1.
Có khả năng cao
là chúng em sẽ học chung một lớp.
Lần trước em có để lại tin nhắn,
không biết cậu ấy có trả lời không.
Nếu anh cho em dùng máy tính,
em sẽ trông tiệm nhiều hơn,
nghe lời anh nhiều hơn.
Không cho.
Anh đang làm bù bài tập hè à?
Cần em giúp không?
Lâm Tri Hạ.
Anh đã học trước
chương trình của học kỳ mới rồi.
Ai cần em làm bài tập hộ anh hả?
Em nói thế
bảo sao em không có bạn, em biết không?
Sao em lại không có bạn?
Bạn em sẽ chuyển đến
trường chúng ta vào ngày khai giảng.
Được rồi, vậy chúng ta
không nói chuyện này nữa.
Trước đây chúng ta
không học chung một trường.
Em phải tới
trường Trung học Số 1 sau học kỳ mới.
Tuyệt đối đừng nói
với người khác anh là
anh của em ở trường đấy.
Tại sao chứ?
Trên thế gian này có nhiều chuyện
không có tại sao.
Đừng có hỏi.
Em học ở trường Trung học Số 1
thì hai ta không phải là anh em nữa à?
Lâm Tri Hạ, em đã lớn rồi.
Em nên có bạn của riêng mình rồi.
Đừng có bám anh nữa, được không?
Không tìm thì không tìm.
Em có thể không gọi anh là anh,
nhưng anh đừng quên
xung quanh có biết bao người
học ở trường Trung học Số 1.
Thang Đình Đình, Đoàn Khởi Ngôn
đều biết anh là anh của em.
Anh không thoát được đâu.
[Trên hành tinh này]
[Nhật ký quan sát loài người]
[có vô số người chỉ lướt qua nhau,]
[chỉ có rất ít người
hướng về nhau cả đời.]
[Lớp 4,]
[275 ngày đêm]
[từ những người xa lạ chúng tôi
trở thành tri kỷ của nhau.]
[Ngày hôm nay của năm năm sau,]
[Nhật ký quan sát loài người]
[không biết điều kỳ diệu hiếm hoi ấy]
[có xảy đến với mình]
[thêm một lần nữa hay không.]
[Nhật ký quan sát loài người]
Toàn thể học sinh chú ý.
Toàn thể các thầy cô chú ý.
Lâm Trạch Thu là anh trai tôi.
Tôi thường xuyên phụ đạo cho anh ấy.
Anh ấy đạt được hạng 10 của lớp
là vì hồi cấp 2
tôi đã kèm anh ấy học.
Anh tôi là học trò của tôi.
Đi sớm vậy à?
Hôm nay là ngày khai giảng đầu tiên,
không ai được đến trễ.
Đoàn Khởi Ngôn, cậu ngốc à?
Mới ngày đầu khai giảng
đã đi học muộn rồi.
Tớ nghe nói
hôm nay chủ nhiệm Huy Yêu Yếu trực đó.
Cậu cũng đi muộn đó thôi.
Sớm hơn cậu là được.
[Câu hỏi thử thách]
Bạn nữ đó là ai vậy?
Các cậu có quen không?
Cậu ấy tên là Kim Bách Tuệ,
là người đứng nhất của năm ngoái,
còn thi đỗ vào lớp
Thiếu niên Tài năng của Bắc Kinh nữa đó.
Nhưng học ở Bắc Kinh được hơn nửa năm
thì lại quay về vì không quen.
Sau đó ở lại một năm
rồi lại đỗ vào lớp chọn.
Nghe đồn cậu ấy là cao thủ giải đề đó.
Cho qua với ạ.
Xuân Lôi, sao cậu lại ở đây?
Mau vào học đi.
Hôm nay là ngày phát sách giáo khoa mà.
Sách giáo khoa lúc nào lấy chả được.
Đây mới là màn so tài đỉnh cao hiếm có nè.
Lúc trước, một đàn anh
xuất sắc của lớp chọn
cũng là người đã đỗ vào
lớp Diêu của Thanh Bắc
đã để lại bài toán này
trước khi tốt nghiệp.
[Câu hỏi thử thách]
Cậu từng nghe về bàn cờ Linh Lung chưa?
Họ đang phá giải thế cờ đấy.
[So tài]
Mẹ ơi!
Chia trường hợp để xét.
Phân tích hạng tử chủ đạo
và dùng đạo hàm xác định điểm tới hạn.
Cách tiếp cận đã khó nghĩ ra lắm rồi,
chưa kể còn phải tính toán nhiều nữa.
Cậu xem, mới có một lúc
mà cậu ấy đã viết gần hết cái bảng rồi.
Đúng là
giải đề dễ như hít thở có khác.
Ghen tị ghê.
Tớ đang hỏi về người kia kìa.
Cậu nói Lâm Tri Hạ ấy hả?
Cậu ấy học cùng trường cấp 2 với bọn mình.
Lúc đó bọn tớ
thích đặt biệt danh
cho những người học giỏi như họ.
Trai thì gọi là đại thần.
Gái thì gọi là tiên nhân.
Và Lâm Tri Hạ đây
chính là tiên nhân đứng đầu
các tiên nhân ở chín tầng trời.
Giỏi thật!
Đại thần đúng là đại thần mà.
Chờ đã.
Các bước giải của cậu đâu?
Nếu không có các bước giải
thì ai mà biết cậu có nhìn của tớ
rồi tính ra nhanh hơn tớ một chút thôi hả?
Tớ dùng phương trình Hyperbol
kết hợp Đại số và Hình học.
Rất đơn giản,
không cần dùng nhiều bước rườm rà như vậy.
Cậu nói tớ rườm rà á?
Ý của tớ là
bài toán này có rất nhiều cách làm.
Đáp án của cậu chính xác.
Chỉ có điều là cậu mất 15 bước để giải,
còn tớ chỉ dùng năm bước thôi.
Xấu hổ quá đi thôi.
Mới khai giảng ngày đầu
đã thua áp đảo rồi.
Đúng là Lâm Tri Hạ có khác.
Phong cách làm việc
vẫn thẳng thừng như thế.
Để tớ sửa cho cậu.
Đi nào, giải tán thôi.
Vào học thôi, đi đi.
[Không ngừng vươn lên,
dũng cảm giành vị trí số một]
Chúng ta lại ngồi cùng bàn rồi.
Tốt quá!
Chỗ này có người rồi.
[Góc đọc sách]
Cậu làm gì thế?
Tớ là người cuối cùng
đủ điểm vào lớp chọn.
Phía sau chúng ta đã có một tiên nhân rồi.
Nếu để Lâm Tri Hạ ngồi phía trước,
tớ sẽ bị kẹp như
cái bánh quy kẹp nhân đến chết thì sao?
[Nhật ký quan sát loài người]
[Bảng thông báo]
Ở đây này.
Trong này cũng có.
Bên trong là như thế này.
[Bảng thông báo]
Chào các em.
Chào mừng các em đến với lớp chọn.
Cô tên là Khổng Nguyên Nguyên,
là chủ nhiệm lớp các em
và cũng là giáo viên môn Toán của các em.
Vậy giờ cô sẽ bắt đầu
điểm danh theo số thứ tự.
Các em cũng hãy làm quen với nhau nhé.
Được không?
- Vâng ạ.
Lâm Tri Hạ.
Có ạ.
Em là Lâm Tri Hạ à?
Được.
Giang Du Bạch.
Chưa tới à?
Trần Trịnh Hảo.
Có ạ.
Uông Tinh Vũ.
Em thưa cô.
Ngày đầu tiên đã tới trễ rồi à?
Em tên là gì?
Giang Du Bạch ạ.